*** GİT BAŞLANGIÇ ***
Versiyon kontrol sistemidir. Projelerin versiyonlarının kopyasını tutar.
Yanlışlıkla hata yaparsak istediğimiz tarihte kaydettiğimiz kopyayı gitten edinebilriz.
Git yüklediğimizde birden fazla uygulama görünüyor.Farkları karşımıza çıkan arayüzlerdir.
Örneğin ; Git GUI: (GRAFİCAL USER INTERFACE) grafiksel bir arayüz sunar. Git bash ve cmd ise metin tabanlı arayüzlerdir. (farkı syntax yani yazım şeklidir)
git içerisinde git config --global user.name "ahmet boz --> bu kod ahmet boz ismini sisteme kaydeder aynı türle mailimizi de sisteme kaydedebiliriz.
Bunu yapmamızın sebebi birden fazla kişinin çalıştığı projelerde alınan versiyonların karışmaması.

ISE YARAYACAK KOMUTLAR
pwd : terminalin bulunduğu dizinin tam adresini bize verir.
ls : bulunduğumuz dizin üzerindeki diiznleri ve dizinleri listeler
cd : dizin değiştirir ( boşluk bırakıp desktop yazarsak desktop dizinine geçmiş oluruz)
clear : terminali temizler (ctrl+l kısayoluyla da yapılabilir)
git init : klasörü git hub projesi yapar
ls -a : gizli doyaları listler (. git : gitle alakalı dosyalar vardır takip eder ve kaydeder diyebiliriz)
git add . : bütün dosyuaları git deposuna ekler yeterli değil şuan geçiş kısmında
git commit -m "ilk kommit" : bi kopyası oluşturulur 
git log : aldığımız kopyaları sıralarr
git status : projenizdeki değişiklikleri gösterir depoyla arasında bir fark yoksa bişey göstermez
 git diff : status komutuyla görünteleyebildiğimiz modify işlemlerinin içeriğine neler değiştirdiğini gösterir
git rm ahmet : ahmet dosyasını silmiştik sildiğimiz dosyayı geçiş bölgesine yollar
git rm boz : boz dosyasını silmedik daha bunu yaprığımızda boz silinir bundan sonra commit ediyoruz mesajı silindi olarak girebilirsin
git mv : git mv git_init.txt git_init2.txt ismini değiştirdik(çalışma dizini)
git mv : git mv git_init2.txt dosyalar/ dosyayı klasör içine taşıdık(çalışma diizni)
git checkout --  klasör ismi : yapılan değişikliği geri getirir ya da silinen dosyayı geri getirir
git reset HEAD klasör ismi : (geçiş bölggesi)
git checkout -- klasör ismi : (geçiş bölgesi)
git checkout 9af6e8aedd4b6c9ffce974a3cb9158953061b80f -- . : istediğimiz versiyona geri çevirir
git remote add raboz https://github.com/ahmetraboz/github-git : origin gibi istediğimiz kelimeyi ekleyebiliyoruz githuba puşlamak için 
cat >> .gitingnore  : gizlemek istediğimiz dosyaları buradan gittingnore dosyası açıp içine atcaz ctrl+c ile eklemeyei bitiriyoruz
git push origin main

Branches 

birden fazla kişi çalışıyorsa ve herkesin görevi belliysr takım arkadaşlarına dal oluştururuz
git branch --all : bütün branclari gösterir 



GİT IŞ AKIŞI
Working directory(çalışma dizini)-(add)-> Staging Area(Geçiş Bölgesi)-(commit)-> Git Repository(git deposu)



 

