***ilk git gönderim***
Versiyon kontrol sistemidir. Projelerin versiyonlarının kopyasını tutar.
Yanlışlıkla hata yaparsak istediğimiz tarihte kaydettiğimiz kopyayı gitten edinebilriz.
Git yüklediğimizde birden fazla uygulama görünüyor.Farkları karşımıza çıkan arayüzlerdir.
Örneğin ; Git GUI: (GRAFİCAL USER INTERFACE) grafiksel bir arayüz sunar. Git bash ve cmd ise metin tabanlı arayüzlerdir. (farkı syntax yani yazım şeklidir)
git içerisinde git config --global user.name "ahmet boz --> bu kod ahmet boz ismini sisteme kaydeder aynı türle mailimizi de sisteme kaydedebiliriz.
Bunu yapmamızın sebebi birden fazla kişinin çalıştığı projelerde alınan versiyonların karışmaması.

ISE YARAYACAK KOMUTLAR
pwd : terminalin bulunduğu dizinin tam adresini bize verir.
ls : bulunduğumuz dizin üzerindeki diiznleri ve dizinleri listeler
cd : dizin değiştirir ( boşluk bırakıp desktop yazarsak desktop dizinine geçmiş oluruz)
clear : terminali temizler (ctrl+l kısayoluyla da yapılabilir)
git init : klasörü git hub projesi yapar
ls -a : gizli doyaları listler (. git : gitle alakalı dosyalar vardır takip eder ve kaydeder diyebiliriz)
git add . : bütün dosyuaları git deposuna ekler yeterli değil şuan geçiş kısmında
git commit -m "ilk kommit" : bi kopyası oluşturulur 
git log : aldığımız kopyaları sıralarr
git status : projenizdeki değişiklikleri gösterir depoyla arasında bir fark yoksa bişey göstermez



 

